# Web3 

## 1. Introduction

开发以太坊区块链应用程序，主要涉及以下两方面：
- 智能合约(Smart Contract)开发 – 使用 solidity 语言编写代码，部署到区块链;
- 网站或客户端开发 – 与区块链中的智能合约进行交互，读写数据;

而在进行网站开发或者客户端开发时候，就需要用到```Web3JS```。web3.js 库是一个 javascript 库，可以让你执行很多与区块链进行交互的任务，例如：

- 以太币转账
- 读写智能合约中的数据
- 创建智能合约

### EVM

在以太坊世界中，有一个单一的、规范的计算机（称为以太坊虚拟机，或 EVM），其状态获得以太坊网络中的每个人认可。 每个参与以太坊网络的人（每个以太坊节点）都会保存一份该计算机的状态。 此外，任何参与者都可以广播请求这台计算机进行任意计算。 每当广播这样的请求网络时，网络上的其他参与者就会验证、确认并进行（"执行"）计算。 这个命令会导致 EVM 的状态变化，并且在整个网络中传播。

计算请求被称为交易请求；所有交易的记录以及 EVM 的当前状态都存储在区块链中，而区块链又由所有节点存储并达成一致。

加密机制确保了一旦交易被验证为有效并添加到区块链中后，之后就不会被篡改。 同样的机制还确保所有交易都以适当的“权限”签名和执行（除了 Alice 本人，任何人都不能从 Alice 的帐户发送数字资产）。


### 什么是智能合约(Smart Contract)？
智能合约只是一个运行在以太坊链上的一个```程序```。 它是位于```以太坊区块链```上一个特定地址的一系列代码（函数）和数据（状态）。

实际上，参与者不会每当在 EVM 上请求计算时都编写新代码。 而是应用程序开发者将程序（可重复使用的代码片段）上传到 EVM 存储中，然后用户通过不同的参数请求执行这些代码片段。 我们将这些上传至网络并由网络执行的程序称为智能合约。

简单来说，你可以把智能合约想象成一种自动售货机：通过特定参数调用脚本后，如果满足某些特定条件，就会执行一些操作或计算。 例如，如果调用者将以 ETH 送给特定的接收者，通过简单的卖方智能合约就可以创建和分配数字资产所有权。

任何开发者都可以创建智能合约，并使用区块链作为其数据层，将其公开给网络，但要向网络支付 ETH。 然后，任何用户都可以调用智能合约来执行其代码，并再次向网络支付费用。

因此，通过智能合约，开发者可以任意构建和部署面向用户的复杂应用程序和服务，例如市场、金融工具、游戏等。

智能合约也是一个以太坊帐户，我们称之为```合约帐户```。 这意味着他们有余额，他们可以通过网络进行交易。 但是，他们无法被人操控，他们是被部署在网络上作为程序运行着。 个人用户可以通过提交交易执行智能合约的某一个函数来与智能合约进行交互。 智能合约能像常规合约一样定义规则，并通过代码自动强制执行。 默认情况下，个人无法删除智能合约，与它们的交互是不可逆的。

### 什么是Web3
许多 Web3 开发者由于以太坊的内在去中心化而选择构建去中心化应用程序：

- 网络上的任何人都有使用服务的权限 — — 换言之，不需要许可。
- 没有人可以屏蔽您或拒绝您访问该服务。
- 付款是通过本地令牌即 ether (ETH) 构建的。
- 以太坊是图灵完备的，这意味着你可以有很多程序部署在上面。

### Web3的局限性
- 可扩展性——交易在 ```web3``` 上进度较慢，因为它们是去中心化的。 更改状态像付款一样，需要由矿工处理并在整个网络中传播。
- UX — 与 ```web3``` 应用程序互动可能需要额外的步骤、软件和学习。 这可能是应用的一个障碍。
- 成本 — 多数成功的 ```dapp``` 将其代码的很小一部分放入区块链，因为它很昂贵。
